# 一、面向对象编程：

## 1. oop [object oriented programming] 是一种python的编程思路
面向过程：就是我们一开始学习的，按照解决问题的步骤去写代码 【根据业务逻辑去写代码】
在思考问题的时候, 首先分析'怎么按照步骤去实现' 然后将问题解决拆解成若干个步骤，并将这些步骤对应成方法一步一步的 最终完成功能
面向对象：关注的是设计思维【找洗车店   给钱洗车】

## 2. 解释
出差--北京
小明-- 什么时间 - -买什么票【高铁 汽车 飞机】---酒店---回程时间
亲力亲为的去做 【面向过程】

面向过程不足：小明没有更多的精力去考虑别的事情  
boss--- 秘书【小明需要考虑的事情】----财务----目的：北京 【面向对象】  
boss有更多的精力去处理其他的时候，创造更多的价值  
从计算机的角度来看：面向过程不适合做大项目  
而面向对象合适做更大项目的设计  

## 3. 面向对象 和面向对象编程
面向对象：按人们认识客观世界的系统思维方式,采用基于对象(实体) 的概念建立模型,模拟客观世界分析、设 计、实现软件的办法。

面向对象编程(Object Oriented Programming-OOP)是一种解决软件复用的设计和编程方法。这种方法把软件系统中相近相似的操作逻辑和操作 应用数据、状态,以类的形式描述出来,以对象实例的形式在软件系统中复用,以达到提高软件开发效率的作用。


# 二、类和对象

## 1. 类:
类是具有一组 相同或者相似  特征【属性】和行为【方法】的    一系列[多个]对象组合  
类就是一个模板，模板里可以包含多个函数，函数里实现一些功能

类的组成部分   
类(Class)由3个部分构成  
类的名称: 类名   
类的属性: 一组数据   
类的方法: 允许对进行操作的方法 (行为)  

现实世界    计算机世界  
行为---------> 方法  
特征---------->属性  

## 2. 对象: 
对象则是根据模板创建的实例，通过实例对象可以执行类中的函数  
对象是实实在在的一个东西，类的实例化，具象化

## 3. 对象和类
类是对象的抽象化  而对象是类的一个实例

## 4. 实例方法
实例方法：在类的内部，使用def 关键字来定义  第一个参数默认是 self【名字标识可以是其他的名字，但是这个位置必须被占用】

实例方法是归于 类的实例所有

## 5. 属性
属性：包括 `类属性`  `实例属性` 两种。   
属性 是 类里面定义的变量  

在类的内部定义的变量【`类属性`】  
在方法内部定义的【通过类似于self.变量名】 变量，是 实例属性` 

# 三、self
## 1. self 
self和对象指向同一个内存地址，可以认为 self 就是对象的引用。, java 中有this， python 有self；
不同的是：python 类中方法 的第一个参数 为self， java 中类的方法不需要传 this参数。

## 2. self 特点
1. self 只有在类中定义 实例方法的时候才有意义, 在调用时候不必传入相应的参数 而是由解释器 自动去指向
2. self 的名字是可以更改的  可以定义成其他的名字，只是约定俗成的定义成了 self
3. self 指的是 类实例对象本身, 相当于java中 this 

# 四、 魔方方法
在python中，有一些内置好的特定的方法，方法名是“__xxx__”,在进行特定的操作时会自动被调用，这些方法称之为魔法方法。

## 1. 几种常见的魔法方法。  

1. __init__() 方法：`初始化一个类，在创建实例对象为其赋值时使用`。
2. __str__() 方法：在将对象转换成字符串  str(对象)  测试的时候，打印对象的信息。直接打印对象，输出结果只一串类似id地址的信息,从写这个方法，打印对象时，就默认调用这个方法
3. __new__() 方法：`创建并返回一个实例对象，调用了一次，就会得到一个对象`。
4. __class__() 方法：获得已知对象的类 ( 对象.__class__)。
5. __del__() 方法：`对象在程序运行结束后进行对象销毁的时候调用这个方法，来释放资源`。
6. __call__() 方法： 在 直接调用 对象()  这个方法时，会调用这个方法。
……

## 2. __init___函数
总结 __init__ 方法
1. python 自带的内置函数 具有特殊的函数   使用双下划线 包起来的【魔术方法】
2. 是一个初始化的方法 用来定义实例属性 和初始化数据的，在创建对象的时候自动调用  不用手动去调用
3. 利用传参的机制可以让我们定义功能更加强大并且方便的 类



# 五、知识点总结

## 1. 类和对象的概念
类就是一个模板，模板里可以包含多个函数，函数里实现一些功能；  
对象则是根据模板创建的实例，通过实例对象可以执行类中的函数。

## 2. 定义类和对象
使用 class 语句来创建一个新类，class 之后为类的名称并以冒号结尾；  
实例化类其他编程语言中一般用关键字 new，但是在 Python 中并没有这个关键字，类的实例化类似函数调用方式。

## 3. 实例方法与属性
在类的内部，使用 def 关键字可以定义一个实例方法；  
定义在类里面，方法外面的属性称之为类属性，定义在方法里面使用self引用的属性称之为实例属性。

## 4. __init__方法
构造初始化函数，在创建实例对象为其赋值时使用。

## 5. 理解self
self和对象指向同一个内存地址，self就是对象的引用。

## 6. 魔法方法
在python中，有一些内置好的特定的方法；
方法名是“__xxx__”；
在进行特定的操作时会自动被调用。


# 六、课后问答题
1、什么是类，什么是对象
类就是一个模板，模板里可以包含多个函数，函数里实现一些功能。 对象则是根据模板创建的实例，通过实例对象可以执行类中的函数

2、python中定义一个类的语法格式是什么


3、类(class)由哪三个部分构成
类三要素：类名、属性、方法

4、init方法有什么作用，如何定义
是一个初始化的方法 用来定义实例属性 和初始化数据的，在创建对象的时候自动调用  不用手动去调用
__init__(self)

5、方法中的"self"代表什么。
对象的引用

6、在类中定义init方法的时候第一个形参必须是self吗？self可以用其他东西代替吗？
不必须，可以使用其他名称代替，前提必须符合命名规则

7、Python面向对象中的魔法方法，是如何定义的，魔法方法需要开发人员去调用吗？
python内置的函数，类似于__str__(self),不需要调用，python自动调用

8、str方法可以没有返回值，这句话是否正确？
有返回值，不正确

9、查看下面代码，请写出有那些是属性，那些是实例方法。

```python
class Person(object): 
foot = 2 
eye = 2 
mouth = 1 
def __init__(self,name,age): 
self.name = name 
self.age = age 
print("self=%s" % id(self)) 
def run(self): 
print('飞快跑') 
def eat(self): 
print('吃饭') 
xiaoming = Person('小明', 18) 
print("xiaoming=%s" % id(xiaoming)) 

```

# 七、课后实操题 直接看 ch06_homework.py 文件
